# Protótipação do frontend

## Wireframe de baixa fidelidade

O wireframe criado foi inspirado no sistema atual da empresa, mas com foco nos testes, ou seja, nem todos os elementos terão alguma função, pois às vezes ele não será o foco dos testes. Pensando nisso, foi decidido por desenvolver telas  mais simples com modais para atender às principais funções, sendo elas: selecionar os canais de comunicação para distribuição da pesquisa (Whatsapp, E-mail, SMS Link, Lista de links, Links e QR Code), criar um modelo de planilha e importar uma planilha. Além disso, o wireframe também conta com uma área de "Dashboards", que foi desenvolvida para que o usuário pudesse visualizar as respostas das pesquisas tanto separadas como num geral.

O fluxo de navegação é muito simples, existe um menu do lado esquerdo da tela com algumas opções, mas apenas "Pesquisa", "Clientes" e "Dashboards" são funcionais. Na página de pesquisa, o usuário consegue realizar uma ação principal, que seria selecionar os canais de comunicação para distribuir sua pesquisa, porém, talvez não fique claro para o usuário onde ele precisa interagir para acionar o modal que completa essa ação, por isso, foi criado um botão de ajuda, localizado ao lado do título "distribuição". Ao clicar neste botão, um modal aparece na tela e explica ao usuário como ele seleciona os canais de comunicação para sua pesquisa. 

Na página "Clientes", existem duas abas diferentes, sendo elas "Modelos" e "Planilhas", e por padrão o usuário começa em "Modelos". Essa aba tem o objetivo de auxiliar o funcionário a criar o modelo da planilha que ele irá cadastrar os seus clientes. Para alcançar esse objetivo, existe um botão de criar um novo modelo, que ao ser acionado abre um modal muito parecido com o da distribuição da pesquisa, na qual o usuário poderá escolher quais informações deseja preencher, como por exemplo "Nome", "Idade", "E-mail" etc. Finalizando sua seleção, basta clicar em "Confirmar" que o modelo irá aparecer na tela. Já a aba "Planilhas" tem o objetivo de importar planilhas que o funcionário já possui. Essa ação segue um fluxo muito parecido com a anterior, basta clicar no botão "Importar planilha" que irá aparecer um modal com algumas informações, e ao clicar em "Confirmar", o usuário terá a sua planilha importada para a aplicação.

Por fim, a página "Dashboards" oferece informações editáveis e duas abas: "Geral" e "Singular". A aba "Geral" exibe os resultados consolidados de todas as pesquisas enviadas, incluindo métricas como o Net Promoter Score (NPS) e o Customer Effort Score (CES). A aba "Singular" foca nos resultados específicos de cada pesquisa, permitindo ao usuário procurar e acessar os resultados desejados através de uma barra de pesquisa, utilizando as mesmas métricas da visão geral.

**Observação:** o wireframe foi realizado no figma e pode ser acessado e editado em: [Wireframe Track](https://www.figma.com/file/UXdUWF5PaTPGGLXSUk03tT/front-track?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=4EAuhVShyCp7mqMm-0) Caso este link não esteja mais disponível, acesse a versão não editável em pdf: [wireframe pdf](./assets/wireframe.pdf)

## Mockup de alta fidelidade

Como foi dito anteriormente, o wireframe foi inspirado no sistema atual da empresa, então, para manter o padrão, utilizou-se também alguns elementos da sua identidade visual, como cores primárias e tipografia. Alguns elementos foram melhor definidos no mockup, como as colunas de cada tabela, que dependendo da página podem representar as informações de pesquisas, modelos ou planilhas. Para as pesquisas, foram definidos os campos "Nome", "Respondido", "Pendente", "Criado em" e "Distribuição", pois eles permitem que o usuário tenha uma visão geral de quantas pessoas responderam ou ainda precisam responder a pesquisa, quando ela foi criada e para quais canais de comunicação ela foi enviada. Já para os modelos, por hora foi decidido apenas por nome e data de criação. Por último, as planilhas que possuem "Nome" "Tamanho" (referente ao tamanho do arquivo) e "Importado em".

Além disso, a página "Pesquisa" e as abas "Modelos" e "Planilhas" contam com uma barra de pesquisa, na qual permite que o usuário encontre o que procura com mais facilidade. Ela tem uma localização bem estratégica, já que está acima das tabelas, sendo possível que conforme o usuário digite algo, a tabela mude de acordo com o input.

Por fim, a página de "Dashboards", que apresenta análises das pesquisas, possibilita a visualização do gráfico CES, do NPS, da pesquisa de funil, dos sentimentos dos clientes e dos comentários de usuários que responderam às perguntas. O design da tela, limpo e organizado por blocos, facilita o ganho de insights pelo usuário. Além disso, um sistema de alerta por cores indica os resultados das pesquisas.

**Observação:** o mockup foi realizado no figma e pode ser acessado e editado em: [mockup Track](https://www.figma.com/file/UXdUWF5PaTPGGLXSUk03tT/front-track?type=design&node-id=1-3&mode=design&t=4EAuhVShyCp7mqMm-0) Caso este link não esteja mais disponível, acesse a versão não editável em pdf: [mockup pdf](https://github.com/Inteli-College/2024-T0003-ES09-G03/blob/feat-docs/docs/assets/mockup.pdf)
